
# Домашнее задание к занятию «Микросервисы: масштабирование»

Вы работаете в крупной компании, которая строит систему на основе микросервисной архитектуры.
Вам как DevOps-специалисту необходимо выдвинуть предложение по организации инфраструктуры для разработки и эксплуатации.

## Задача 1: Кластеризация

Предложите решение для обеспечения развёртывания, запуска и управления приложениями.
Решение может состоять из одного или нескольких программных продуктов и должно описывать способы и принципы их взаимодействия.

Решение должно соответствовать следующим требованиям:
- поддержка контейнеров;
- обеспечивать обнаружение сервисов и маршрутизацию запросов;
- обеспечивать возможность горизонтального масштабирования;
- обеспечивать возможность автоматического масштабирования;
- обеспечивать явное разделение ресурсов, доступных извне и внутри системы;
- обеспечивать возможность конфигурировать приложения с помощью переменных среды, в том числе с возможностью безопасного хранения чувствительных данных таких как пароли, ключи доступа, ключи шифрования и т. п.

Обоснуйте свой выбор.

## Ответ:
В качестве решения для поставленных задач на мой взгляд покроет связка Kubernetes + Istio + Hashicorp Vault.  
Преимущества:
- Унификация и изоляция с помощью контейнеров.
- Использование service mesh
- Автоматическое масштабирование (Horizontal Pod Autoscaling, HPA).
- Балансировка нагрузки.
- Стандартное решение для хранения secrets в Kubernetes это Hashicorp Vault.

Как альтернативу можно рассмотреть связку на продуктах компании HashiCorp: Nomad + Consul + Autoscaler + Vault благодаря им можно так же закрыть указанные требования.
